D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « Quiconque jeûne le mois de Ramadan avec foi et espoir de récompense, ses péchés passés lui seront pardonnés. » (Hadith n°1219)

D'après Sahl ibn Sa'd, le Messager d'Allah (SAW) a dit : « Il y a au Paradis une porte appelée Ar-Rayyan par laquelle seuls les jeûneurs entreront. » (Hadith n°1217)

D'après Abou Hourayra, le Messager d'Allah (SAW) a dit : « Si l'un de vous jeûne, qu'il ne dise pas de paroles grossières. Si on l'insulte, qu'il dise : "Je jeûne". » (Hadith n°1215)

D'après Anas ibn Malik, le Messager d'Allah (SAW) a dit : « Prenez le repas de l'aube (Suhur), car il y a certes une bénédiction en lui. » (Hadith n°1229)

D'après Sahl ibn Sa'd, le Messager d'Allah (SAW) a dit : « Les gens ne cesseront d'être dans le bien tant qu'ils s'empresseront de rompre le jeûne. » (Hadith n°1233)

D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « Quiconque prie les nuits du Ramadan avec foi et espoir de récompense, ses péchés passés lui seront pardonnés. » (Hadith n°1188)

D'après Salman ibn 'Amir, le Prophète (SAW) a dit : « Si l'un de vous rompt son jeûne, qu'il le fasse avec des dattes ; sinon, avec de l'eau, car elle est pure. » (Hadith n°1238)

D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « Celui qui ne délaisse pas le mensonge, Allah n'a que faire qu'il délaisse sa nourriture et sa boisson. » (Hadith n°1241)

D'après 'Aïcha, elle rapporte que le Prophète (SAW) a dit : « Cherchez la Nuit du Destin parmi les nuits impaires de la dernière décade de Ramadan. » (Hadith n°1191)

D'après 'Aïcha, le Prophète (SAW) lui a enseigné cette invocation : « Ô Allah, Tu es Pardonneur et Tu aimes le pardon, alors pardonne-moi. » (Hadith n°1195)

D'après Abou Hourayra, le Messager d'Allah (SAW) a dit : « La mauvaise haleine du jeûneur est plus suave auprès d'Allah que l'odeur du musc. » (Hadith n°1215)

D'après Ibn 'Abbas, le Messager d'Allah (SAW) était le plus généreux des hommes, et il l'était encore plus durant le Ramadan. (Hadith n°1222)

D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « La meilleure des charités est celle accomplie pendant le Ramadan. » (Hadith cité par extension dans le chapitre sur la générosité)

D'après Abou Hourayra, le Messager d'Allah (SAW) a dit : « Une 'Omra effectuée pendant le mois de Ramadan équivaut à un Hajj avec moi. » (Hadith n°1278)

D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « Quand le mois de Ramadan commence, les portes du Paradis s'ouvrent et les portes de l'Enfer se ferment. » (Hadith n°1218)

D'après Zayd ibn Khalid, le Prophète (SAW) a dit : « Celui qui nourrit un jeûneur aura la même récompense que lui, sans que celle du jeûneur ne soit diminuée. » (Hadith n°1265)

D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « Allah dit : Chaque bonne action est multipliée par dix jusqu'à sept cents, sauf le jeûne qui M'appartient. » (Hadith n°1215)

D'après Ibn 'Omar, le Prophète (SAW) a dit : « Ne jeûnez que si vous voyez le croissant, et ne rompez le jeûne que si vous le voyez. » (Hadith n°1223)

D'après Abou Hourayra, le Prophète (SAW) a dit : « Le jeûne est un bouclier contre le feu de l'Enfer. » (Hadith n°1215)

D'après 'Amir ibn Rabi'a, il a dit : « J'ai vu le Prophète (SAW) utiliser le siwak un nombre incalculable de fois alors qu'il jeûnait. » (Hadith n°1243)